[Dream of golden years]
[Tahun 2022]
Baik, aku tidak ada masalah.
Yang ini harus lebih
diperhatikan saja.
Lalu dilakukan seperti ini.
Direktur Wang.
Ada apa?
Itu...
Soal kerja sama
dengan Teknologi Xingmin itu.
Seharusnya tidak bisa
dilakukan seperti ini, 'kan?
Tidak bisa dilakukan seperti ini.
Benar.
Lalu seharusnya bagaimana melakukannya?
Aku sudah menyerahkan ini
kepadamu sebelumnya.
Sudahkah kamu selesaikan dengan baik?
Baik, begini. Xia Xiaolan,
aku tanya kamu.
Sudah berapa lama kamu lulus?
Sudah berapa lama kamu
berkecimpung di bidang ini?
Apakah kamu berniat
untuk terus begini, terus menekuni
pekerjaan ini begitu saja?
Bisakah kamu berpikir baik-baik,
sebenarnya kamu ingin menjadi
orang seperti apa?
Kamu menginginkan kehidupan
yang seperti apa?
Bisakah kamu sedikit
menyadarkan diri kamu?
Kalian lihat apa?
Semua pekerjaan kalian sudah selesai, ya?
Baik.
Malam ini semuanya tinggal untuk lembur.
Ucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya
kepada Xia Xiaolan.
[Episode 33: Kehidupan Seperti Apa
yang Ingin Kamu Raih?]
Tuan Muda Kedua
sudah lama tidak menghubungiku.
Xia Xiaolan dan Du Zhaohui
memenangkan kompetisi.
Apakah Tuan Muda Kedua
benar-benar tidak akan melakukan apa pun?
Kalau begitu, tolong Nona Vivi ajari aku,
apa yang harus aku lakukan?
Aku tidak memiliki kemampuan
seperti Kakak Pertama
untuk mendapatkan kasih sayang Ayah.
Aku juga tidak bisa mengandalkan
kehamilan untuk memperkuat posisiku.
Lantas, apa yang harus aku lakukan?
Untuk apa Tuan Muda Kedua berkata
seperti itu?
Ini hanya lima persen saham.
Permainan bahkan belum usai.
Siapa menang siapa kalah,
masih belum pasti.
Terkadang aku benar-benar iri
dengan kepolosan Nona Vivi.
Menurutmu, apakah Ayah peduli
dengan kompetisi ini?
Selain Kakak Pertama,
dia tidak peduli pada siapa pun.
Bahkan anak laki-laki
yang sudah dewasa sepertiku
tidak terlalu dia pedulikan.
Janin dalam perutmu ini,
seberapa berharganya pula menurut dia?
Meskipun Ayah
tidak akan membunuh
anak kandungnya sendiri,
jika dia tahu kamu melakukan
trik-trik kecil di belakang,
apa dia akan mengambil anaknya
dan menyingkirkan ibunya?
Tidak mungkin.
Dia pasti karena Tuan Besar
memberiku status,
juga memberiku hak istimewa
untuk berbisnis,
takut anak dalam kandunganku
akan menjadi ancaman baginya.
Benar,
pasti seperti ini.
Semua orang ingin melihatku dipermalukan.
Aku malah ingin tampil menonjol.
Tuan Besar.
Sesi fotonya terlalu lama.
Kakiku pegal sekali.
Rasakan.
Tidak ada yang menyuruhmu melakukan ini.
Bukankah kamu sendiri yang bilang
ingin belajar berbisnis?
Itu karena aku ingin
membantu meringankan bebanmu.
Lagi pula,
nanti setelah anakku lahir,
dia akan bertanya
Ibu selain cantik
tidak bisa apa-apa.
Itu akan mempermalukan siapa?
Baiklah.
Karena kamu sangat senang
pergi ke acara-acara seperti ini,
kebetulan.
Ada jamuan makan malam
di klub pacuan kuda.
Aku malas pergi.
Kamu gantikan aku.
Seharusnya tidak akan terlalu melelahkan.
Aku sudah tahu Tuan Besar
memang paling baik padaku.
[Upacara Pembukaan
Klub Golf Dongfang Lyuye Kota Sheng]
Cantik, tidak?
Orang di sampingku ini lebih cantik.
Katakan padaku apa pun
yang ingin kamu makan,
aku akan masak lalu bawakan untukmu.
Baik.
Tapi menurutku, sup buatanmu itu
enak sekali.
Ada kemajuan, bukan?
Iya.
Bu.
Xiaolan sudah pulang.
Aku membungkus beberapa bakpao,
aku bawakan untuk Nenek.
Nenek Yu.
Besok aku akan pergi ke Hong Kong.
Apakah ada yang perlu aku bawakan,
atau ada pesan yang ingin disampaikan?
Tidak ada yang perlu disampaikan lagi.
Jika ingin pulang,
pasti akan pulang sendiri.
Aku tidak akan mengantarmu.
Mengobrollah lebih banyak dengan putrimu.
Baik,
istirahatlah lebih awal.
Baik.
Nenek Yu.
Selamat pagi.
Tolong berikan ini kepadanya.
Tidak ada pesan
yang perlu disampaikan lagi.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Xiaolan.
Sesampainya di Hong Kong,
jagalah dirimu baik-baik.
Aku pergi, ya.
Baik.
[Hong Kong]
[Festival Desain Arsitektur Pemuda
Internasional ke-6]
Dia sudah pergi?
Nona Xia datang ke Hong Kong
untuk mengurus suatu keperluan,
tidak bisa lama-lama.
Dia memintaku
untuk memberikan ini kepada Anda.
Apakah ada pesan lain?
Tidak ada.
Kamu sibuk saja.
Di masa depan,
masih adakah yang ingat
bahwa Xu Zhongyi bershio macan?
Aku menyadari bahwa dalam
beberapa tahun terakhir,
di antara karya-karya yang dinominasikan,
makin sering terlihat elemen oriental
dan wajah-wajah dari timur.
Ini adalah hal yang sangat positif
bagi industri arsitektur.
Nona ini.
Sekarang menyuruh aku membuka acara
dengan memukul gong pembuka.
Nona.
Jika kamu hendak pergi,
silakan gunakan jalur ini
menuju tempat parkir
untuk mengambil kendaraan.
Siapa yang tertarik
memukul gong murahan itu?
Tidak memberi aku muka,
sama saja tidak memberi muka
kepada Presdir Du.
Toilet di mana?
Semoga ke depannya, Timur dan Barat
dapat terus berkomunikasi
dengan lebih lancar.
Terima kasih atas pidato luar biasa
dari Profesor McCarthy.
Penari kelab tetaplah penari kelab,
selamanya tidak bisa naik
ke tingkat yang lebih tinggi.
Acara di klub pacuan kuda itu ajang apa?
Lihatlah dia,
memperlihatkan lengan dan kakinya.
Pak Du saja tidak mau
mengajarinya dengan baik.
Keluar begini, bukankah malah
mempermalukan Keluarga Du?
Pak Du terkenal suka bersenang-senang.
Mana mungkin benar-benar
menaruh hati pada seorang penari kelab?
Tentu tidak akan bersusah payah
mengajarinya tata krama.
Bukankah itu semua karena dia
sedang mengandung anak?
Kalau sedang mengandung anak,
di rumah saja, istirahat yang baik.
Kamu tidak lihat ekspresi wajahnya tadi
saat pemukulan gong.
Dia pikir dia sendiri yang bisa
naik ke atas untuk memukul gong.
Sungguh menggelikan.
Kalau bukan karena menghormati Pak Du,
dia tidak akan dapat tempat duduk.
Dasar.
Nyonya Chen, Nyonya Li,
jangan buru-buru pergi dulu.
Bukankah tadi
kalian asyik sekali berbicara?
Kukira kalian berdua ini
benar-benar hebat.
Bukankah kalian juga hanya
mengandalkan martabat suami,
baru bisa berada
di acara yang sama
dengan seorang penari kelab?
Lagi pula,
memangnya penari kenapa?
Suami kalian yang menyuruh kalian
muncul di sini.
Sekarang ini,
belum tentu suami kalian sedang berada
di ranjang penari kelab mana.
Tubuh kaku begitu,
masih sanggup menari?
Karya yang meraih peringkat kedua adalah
Teater Xinghe.
Desainer,
Studio Desain Qihang,
Xia Xiaolan.
Tepuk tangan, dipersilakan.
Selamat.
Aku berharap tahun depan
dapat bertemu kamu lagi.
Terima kasih.
Ayo, aku bantu kamu mencuci piring.
Sini.
Baiklah.
Xia Xiaolan,
kamu memercikkan air ke aku.
Sini, biar aku saja.
Rekan Xiaolan.
Istirahat sebentar.
Aku ambilkan segelas air untukmu.
Mari.
Terima kasih.
Hati-hati.
Matahari seperti ini,
gerah sekali.
Ini Xiaolan, 'kan?
Kamu yang menulisnya.
Apa ini?
Kamu suka padaku.
Berikan padaku.
Ada apa?
Tidak tahu malu sekali.
Lepaskan aku, pergilah.
Kamu bilang kamu suka padaku.
Lepaskan aku.
Sangat tidak tahu malu.
Ada apa?
Sekarang ada banyak orang yang melihat,
kamu tidak mau mengakuinya?
Kamu bilang kamu suka padaku.
Kamu yang mengajakku ke tepi sungai.
Pria seperti Wang Jianhua itu,
aku sama sekali tidak perlu
melakukan apa-apa,
dia sendiri yang akan datang mendekati.
Xia Ziyu,
bagaimana kalau kamu pergi becermin?
Lihat betapa
tidak berdayanya kamu.
Dasar perempuan murahan sialan!
Berani menipu uangku!
Kamu sudah bosan hidup, ya?
Xia Xiaolan.
Kenapa di mana-mana selalu ada kamu?
Kenapa kamu selalu melawanku?
Semua penderitaanku ini disebabkan olehmu.
Semua orang bisa hidup bahagia,
hanya kamu yang tidak boleh.
Nona,
apakah Anda memiliki surat undangan?
Tanpa surat undangan,
tidak diperbolehkan masuk.
Buta sekali matamu.
Aku dari Grup Chengrong,
Nona Vivi.
Datang ke tempat kalian begini,
masih perlu surat undangan?
Rekan media sekalian,
silakan maju ke depan.
Ada apa?
Berdarah.
Apakah perlu kita
panggilkan ambulans untuknya?
Tuan Muda Du, cepat kemari!
Tidak tahu.
Tolong panggilkan ambulans untukku.
Apa... apakah anakku
sudah tidak ada?
Semuanya sudah berlalu.
Pulihkan dulu kondisi tubuhmu.
Bukan.
Ini bukan kecelakaan.
Ini Xia Xiaolan, ini Xia Xiaolan.
Aku bilang,
jangan berpikir macam-macam.
Pulihkan dulu kondisi tubuhmu.
Beristirahatlah yang baik.
Tuan Muda ada pesan
untuk disampaikan kepadamu.
Anak itu tidak ada justru lebih baik.
Kamu bisa menggunakan identitas
yang bersih
untuk menjalankan rencananya.
Lakukan atau tidak,
pilihan ada di tanganmu.
Sampaikan kepada Tuan Muda Pertama,
aku menerima sarannya.
Suruh aku melakukan apa pun aku bersedia.
Baik.
Aku akan kembali
dan sampaikannya kepadanya.
Xia Xiaolan.
Aku akan naik ke atas.
Aku akan mendapatkan
kekayaan dan kemewahan.
Pada saatnya nanti,
aku juga akan membuatmu merasakan
pahitnya kehilangan segalanya.
Tuan Besar.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Biasanya memang seperti ini
caramu merebut hati si Tua?
Dia memang sudah tua.
Strategi serendah ini pun
juga masih bisa dia terima.
Tapi sudah tidak berguna lagi, 'kan?
Dia seharusnya
tidak akan datang mencarimu lagi.
Ini semua tidak lain karena ulahmu.
Kenapa?
Tidak puas denganku?
Si Tua tidak datang ke tempatku lagi,
kamu pikir aku sudah tidak berguna?
Aku akan meluruskan satu kesalahanmu.
Aku sudah sejak dulu
merasa kamu tidak berguna.
Tapi kalau kamu punya kemampuan
untuk merebut hati si Tua
sehingga kamu bisa
mendapatkan satu tempat
di Keluarga Du ini,
aku juga tidak akan
menghalangi kekayaanmu.
Hanya sayang sekali,
kamu terlalu terburu-buru.
Prospek baik yang dulu ada,
sudah kamu sia-siakan.
Apa maksudmu?
Kamu sudah mendapatkan
kasih sayang si Tua.
Juga sudah mengandung anaknya.
Hanya perlu bersiap
dengan baik menjadi selir
di Keluarga Du saja.
Malah bersikeras berseteru
dengan Xia Xiaolan.
Kalau kamu tidak mempermasalahkan ini,
siapa tahu
si Tua
akan memberimu satu unit rumah.
Du Zhaohui,
masih belum bisa melupakan
perasaanmu pada Xia Xiaolan?
Maksudmu apa?
Ingin membersihkan nama Xia Xiaolan
dari kecurigaan, 'kan?
Ingin membuatku berpikir
bahwa keguguranku ini
tidak ada hubungannya
sedikit pun dengan dia,
hanyalah sebuah kecelakaan, ya?
Kamu pikir aku akan percaya?
Tiba-tiba,
dia di hari yang sama denganku,
muncul di hotel yang sama,
di lantai yang sama!
Xia Ziyu,
jangan sampai kamu menjadi gila.
Terkadang aku benar-benar curiga
apakah kamu dan Xia Xiaolan ini
benar-benar saudari sepupu
yang tumbuh besar
bersama.
Xia Xiaolan itu
sama sekali tidak menganggapmu
ada di matanya.
Selamanya juga tidak akan.
Dia juga tidak perlu menggunakan
cara-cara kotor seperti ini
untuk melawanmu.
Kamu bicara seolah-olah dia itu
perempuan suci yang bersih
dan tidak bercela.
Apa hebatnya dia?
Bukankah dia juga sama-sama
bergantung pada laki-laki?
Hanya saja,
laki-laki yang dia andalkan
bukanlah Tuan Muda Pertama Du.
Seberapa patuh kamu kepadanya,
dia tidak akan mau melirikmu lagi.
Aku tidak yakin apakah dia
akan melirikku atau tidak.
Tapi aku yakin,
si Tua
tidak akan mau melirikmu lagi.
Pengadilan berpendapat
terdakwa Liu Tianquan,
Xiao Jianyong, Zhang Donglai,
Zhang Sanjun,
melakukan tindak pidana
pembunuhan berencana serta penyelundupan.
Berdasarkan hukum
Republik Rakyat Tiongkok,
diputuskan sebagai berikut.
Terdakwa Liu Tianquan,
melakukan tindak pidana pembunuhan
berencana yang mengakibatkan kematian.
Cara yang dilakukannya sangat keji,
konsekuensinya sangat berat,
menimbulkan bahaya
yang sangat besar bagi masyarakat.
Oleh karena itu, dijatuhi hukuman mati.
Hak politik dicabut seumur hidup
sebagai hukuman.
Terdakwa Liu Tianquan,
melanggar peraturan bea cukai negara
dalam kegiatan penyelundupan.
Tindakannya sangat serius
dan menimbulkan kerugian besar
bagi kepentingan ekonomi negara.
Berdasarkan ketentuan hukum yang berlaku,
dia dijatuhi hukuman penjara
selama 15 tahun
dan denda
sebesar 5,5 juta yuan,
untuk menegakkan kewibawaan hukum.
[Pengadilan Rakyat Kota Sheng]
Xia Ziyu kehilangan kasih sayang?
Si Tua itu
sudah bosan bermain dengannya sejak lama.
Sebelumnya masih menahan diri demi anak,
tetapi sekarang anak sudah tidak ada.
Si Tua itu sudah lama
tidak pergi mencarinya.
Tetapi,
karena masalah Liu Tianquan,
sepertinya akhir-akhir ini
dia memang lebih baik pada Liu Keying.
Benar-benar tidak menyangka.
Si Tua itu
benar-benar akan menyerahkan
Liu Tianquan.
Grup Chengrong rela mengorbankan
orang sendiri
demi membersihkan nama.
Sejak saat itu, Grup Du secara resmi
memutuskan hubungan dengan bisnis gelap
dan beralih ke usaha legal.
Du Zhaohui,
kamu sudah memilih jalan yang benar.
Sayangnya si Tua itu
masih punya belas kasihan,
dia hanya menyerahkan Liu Tianquan.
Kamu tahu tidak?
Jalur penyelundupan itu
sudah lama berada dalam genggaman
si anak sialan Zhaoji itu.
Dua hari yang lalu,
dia memberi peringatan
kepada si anak sialan Zhaoji itu
agar memutus semua jalur penyelundupan.
Biasanya anak ini,
berdandan rapi dan berpura-pura
menjadi pria terhormat.
Tidak kusangka,
dia lebih ingin menjadi
preman daripada aku.
Reaksinya tampak
lebih panik daripada
kehilangan lima persen
saham perusahaan.
Aku beri tahu kamu,
lebih baik kamu berhati-hati, ya.
Xia Ziyu
membencimu setengah mati.
Terima kasih sudah mengingatkan.
Aku akan berhati-hati.
Menurutku,
kamu juga berhati-hati dengan Du Zhaoji.
Dia juga
tidak jauh lebih lapang hati
dibanding Xia Ziyu.
Kamu terlalu sombong,
hati-hati jangan sampai
dipermainkan olehnya.
Ada hal lain lagi?
Kalau tidak ada, aku tutup teleponnya, ya.
Tunggu sebentar.
Kamu sedang mengkhawatirkan aku?
Jadi,
soal hal yang kusembunyikan darimu,
kamu sudah memaafkan aku, 'kan?
Aku juga sudah lama
tidak pergi ke Kota Sheng.
Bagaimana kalau besok
aku menemuimu untuk minum kopi?
Tidak bisa.
Besok aku dan Zhou Cheng
mau kembali ke Anqing
untuk menyelesaikan urusan beasiswa dulu,
baru kembali ke Kota Jing
untuk mendaftar nikah.
Kalau mau minum kopi,
lain kali saja.
♪ Mengapa kamu selalu
mengatakan hal yang sama ♪
♪ Mengapa hatiku
tak kunjung mati ♪
Panggilkan manajer gedung.
♪ Memahami bahwa cinta yang membuat
kehilangan segalanya itu salah ♪
Aku mau memilihkan
hadiah pernikahan untuk Nona Xia.
Baik, Tuan Muda.
♪ Tapi mengapa aku menyukaimu lagi? ♪
Aku akan memanggilnya sekarang.
Bagaimana?
Putusan sudah keluar.
Kita menang atas kasus ini
dan mendapatkan kompensasi.
Pengacara Wu, Pengacara Zhou.
Terima kasih.
Berkat kalian yang tidak menyerah,
keadilan untuk Shi Kai
akhirnya ditegakkan.
Terima kasih.
Tidak apa-apa, sama-sama.
Baik.
Kalian silakan lanjut bekerja.
Aku akan mengantar Nyonya Wei
kembali ke hotel.
Kapan kalian akan pulang?
Besok.
Kami akan pulang selama
dua atau tiga hari,
lalu kembali lagi.
Tidak akan mengganggu pekerjaan.
Sudahlah.
Jarang-jarang bisa pulang,
kenapa tidak tinggal lebih lama?
Anggap saja ini hadiah dariku
untuk kalian.
Kami pergi dulu.
Terima kasih.
Pelan-pelan menyetirnya.
Kami pergi dulu.
Hati-hati.
Ayo.
Selamat, Pengacara Zhou.
Terima kasih, ya.
Nyonya Zhou.
Lagi apa?
- Paman Tang.
Sudah sampai,
cepat masuk.
Baik.
Ambil keranjang buahnya.
Masuk dulu.
Bibi Liu.
- Ibu.
- Kalian pulang bersama?
Kami kebetulan bertemu
di depan pintu.
Ibu.
Zhou Cheng beli
minuman bersoda dan arak.
Minuman sodanya taruh di meja saja?
Harus taruh di kulkas.
Harus pintar sedikit.
Baik.
Itu...
Tang.
Kamu pergi ke dapur dan lihatkan supku,
sudah pas belum apinya.
Aku masih belum bisa
menguasai sup khas Kanton ini.
Aku takut nanti tidak enak.
Sup yang kamu buat selalu enak.
Jadi kamu tidak beli arak?
Masih berdiri di situ buat apa?
Cepat masuk ke dapur.
Baik.
Aku pergi dulu.
Pergi sana.
Ada apa dengan mereka berdua?
Tidak kenapa-kenapa.
Cuma duduk di mobil sebentar saja.
Tadi
kamu dan Zhou Cheng
sedang apa di mobil?
Hanya...
Harus lembut sedikit.
Baik.
Sedikit lebih kuat lagi.
Uleni.
Bukankah tadi sudah menguasainya
dengan cukup baik?
Kuat sekali, ya?
Aku... tidak bisa lembut.
Masih muda,
jadi terkadang tidak bisa menguasainya.
Xiaolan.
Zhou bisa juga.
Belajar menguleni adonan
dengan Paman Tang.
Tahu kapan harus pelan atau kuat,
menanganinya dengan mudah.
Benarkah?
Dia sangat berbakat, ya?
Dari jauh sudah tercium
aroma sup buatan Fen.
Kami datang terlambat.
Maaf.
Beli banyak barang lagi.
Bagus sekali.
Halo, Bibi, Kak Xiaolan.
Halo, Tao.
Kalau aromanya enak,
nanti makan yang banyak malam ini
Zhou Cheng dan Paman Tang
lagi belajar uleni adonan di dapur atas.
Dia sedang bekerja di dapur?
Ya.
Baik.
Dia memang harus belajar
urusan dapur ini dengan baik.
Aku pergi lihat.
Apa maksudmu bilang begitu?
Jangan pedulikan dia.
Bibi mendukungmu.
Benar, 'kan?
Kita semua mendukung.
Ada apa hari ini?
Paman dan Paman Tang
sangat suka Zhou Cheng.
Mereka ini mau apa?
Memangnya apalagi?
Mertua sedang menguji menantu.
Nenek Yu.
Cepat, panggil nenek.
Halo, Nenek.
Baik.
Kak Zhou Cheng.
Kamu yang menguleni adonan bakpao ini?
Benar.
Aku belajar dari Paman Tang hari ini.
Bakpao.
Kalian akan mendaftar nikah besok?
Apakah harus begitu buru-buru?
Tidak bisakah pernikahannya
diundur sedikit?
Tentu saja buru-buru.
Kalau aku tidak buru-buru,
bagaimana kalau Kak Xiaolan-mu kabur?
Dia begitu hebat.
Bukan hanya aku yang akan menyukainya,
orang lain juga akan menyukainya.
Tetapi pernikahan ini
bukanlah untuk mengikatnya.
Dirinya,
hatinya,
tetap bebas.
Kalau aku tidak menjaganya dengan baik,
dia tetap akan meninggalkan aku.
Tetapi aku tidak akan
membiarkan hal itu terjadi.
Meskipun kehidupan masa depan
mungkin tidak selalu lancar,
tetapi karena kami saling mencintai,
kami bersama
melangkah ke tahap kehidupan selanjutnya.
Bersama menghadapi
segala tantangan yang mungkin datang
di masa depan.
Bagus sekali ucapannya.
Ayo kita semua bertepuk tangan.
Ayah.
Paman Tang.
Jawaban Kak Zhou Cheng ini,
apa kalian puas?
Apa maksudnya kami puas...
Dasar kamu pengkhianat kecil.
Ayo.
Bersulang!
Ayo, selamat.
Kalau dipikir sekarang tentang waktu itu,
rasanya
seperti kejadian di kehidupan sebelumnya.
Awalnya waktu itu
kamu biasanya cuek terhadap apa pun,
tetapi waktu itu
kamu selalu hati-hati
dan penuh waspada.
Setiap hari rasanya
selalu sedang mencari sesuatu.
Ternyata,
Anda juga merasakannya.
Aku yang melahirkan kamu.
Aku ibumu,
tentu saja aku bisa merasakannya.
Tetapi aku cuma berpikir,
putriku
menderita begitu banyak
dan melewati begitu banyak hal.
Tidak peduli dia menjadi seperti apa pun,
dia tetap putriku.
Asalkan kita berdua bersama,
semuanya pasti baik-baik saja.
Ada apa, Xiaolan?
Tidak ada apa-apa.
Bu.
Aku sayang kamu.
Ibu juga sayang kamu.
Aku tidak tahu berubah
yang dimaksud Liu Fen itu
apakah mungkin
dia sudah menyadari
bahwa aku bukan putrinya.
Tetapi bagaimanapun juga,
dia memberikan aku kasih sayang
yang tulus dan sempurna.
Membuat Xia Xiaolan yang dulu
menjadi Xia Xiaolan yang lebih berani.
Dia telah banyak memberikan kasih sayang,
juga menerima banyak kasih sayang.
[SMA 1 Kabupaten Anqing
menyambut Xia Xiaolan kembali ke sekolah]
Menyambut Xia Xiaolan kembali ke sekolah?
Xia Xiaolan?
Kenapa
nama ini terdengar sangat familier?
Kamu...
Dia kerja apa, ya?
Kamu tidak tahu Xia Xiaolan?
Dia adalah siswa terbaik di provinsi Yunan
pada tahun itu.
Sekarang dia sudah menjadi bos besar.
Dia juga pernah
menang penghargaan arsitektur.
Sangat hebat.
Dulu bisnis aku biasa-biasa saja,
dia pernah kasih aku ide.
Setelah itu bisnis aku langsung
tumbuh pesat.
Memang sudah pintar dari kecil.
Terakhir,
dia menyumbangkan
sebuah perpustakaan untuk sekolah kita.
Kali ini, dia mendirikan
dana beasiswa lagi.
Kelak, anak-anak di sini
yang keluarganya kesulitan
dan ingin sekolah
bisa terbantu semua.
Kepala Sekolah.
Lihat siapa yang datang.
Xiaolan?
Kepala Sekolah Sun.
Halo.
Lama tidak bertemu.
Benar.
Kamu sudah berubah,
terlihat lebih dewasa
dan makin cantik.
Anda juga,
tidak berubah sama sekali,
masih terlihat muda seperti dulu.
Mana ada?
Kamu lihat,
rambutku sudah banyak memutih.
Tahun depan aku sudah mau pensiun.
Tidak menyangka sebelum aku pensiun,
masih sempat kamu datang melihat aku.
Aku mengerti,
Kepala Sekolah sedang menyalahkan aku
karena tidak sering
datang melihat Anda, 'kan?
Tidak.
Ini siapa?
Ini adalah Zhou Cheng,
tunangan aku.
Halo.
Tampan sekali.
Terima kasih.
Aku bawa kalian
lihat-lihat perubahan
di sekolah sekarang.
Aku perkenalkan padamu.
Ayo.
Baik.
Xiaolan,
sekarang sekolah kita
sudah banyak berubah.
Semua meja dan kursi lama
sudah diganti.
[Mengulang mimpi muda, mengenang sekolah,
bercerita tentang panjangnya waktu]
Para siswa.
Hari ini adalah hari alumni kita,
Siswa Xia Xiaolan,
kembali untuk mendirikan dana beasiswa.
Aku
harus membuatnya
untuk bercerita kepada semua.
Selama bertahun-tahun, Siswa Xiaolan
berasal dari sebuah keluarga pedesaan.
Mengandalkan usaha sendiri,
berangkat dari SMA 1 Anqing kita,
melangkah ke Universitas Huaqing,
ke Kota Sheng,
hingga garis depan
pembangunan sosialisme.
Dan setelah mencapai kesuksesan,
tidak lupa membalas budi kepada sekolah.
Pengalaman hidupnya
pasti dapat memberi inspirasi
bagi para siswa.
Sekarang, mari kita berikan
tepuk tangan yang meriah
untuk menyambut
Siswa Xia Xiaolan berbicara.
Teman-teman semua.
Halo semua.
Aku adalah Xia Xiaolan.
Dulu, aku sama seperti kalian.
Berharap bisa menemukan rahasia sukses
dari sepatah kata,
sebuah buku,
atau satu pidato.
Sepertinya dengan menemukan
rahasia sukses ini,
sudah bisa menemukan
jalan pintas menuju keberhasilan.
Tetapi, maaf ya.
Hari ini,
aku akan mengecewakan kalian.
Karena aku juga masih
dalam perjalanan mencari.
Mungkin akan ada beberapa siswa berpikir
bahwa aku sudah berhasil,
apakah aku tidak mau
berbagi dengan kalian.
Jawabannya bukan seperti itu.
Aku memang telah mencapai beberapa
hasil yang bagus.
Aku memiliki beberapa
hal yang aku inginkan.
Tetapi dalam proses ini,
ini bukan tujuan aku.
Tujuan aku adalah
mencari sebuah jawaban.
Aku sebenarnya ingin menjadi
orang yang seperti apa?
Ingin mendapatkan kehidupan
yang seperti apa?
Di Anqing, tempat belajar kita
yang tidak terlalu besar,
banyak siswa
berasal dari desa yang kurang berkembang.
Mungkin kalian akan berpikir
sepertinya sejak kita dilahirkan,
kita sudah tertinggal jauh di belakang.
Kalau begitu, mengejar impian
dan cita-cita sendiri
bukankah menjadi mimpi yang mewah?
Murah, bagus, berkualitas.
Tetapi aku tidak berpikir begitu.
Walaupun titik awal berbeda,
jalan menuju kehidupan impian
pasti berliku-liku.
Mencari jawaban dalam hidup
sama seperti kita mengerjakan soal.
Terkadang
kita tidak bisa langsung dengan yakin
memilih jawaban yang benar,
melainkan kita perlu menyingkirkan
banyak pilihan yang salah.
Saat di Anqing,
aku tidak punya cita-cita yang besar.
Aku hanya ingin melepaskan diri
dari kehidupan yang susah sekarang.
Jadi sejak ujian masuk universitas,
aku melakukan
segala cara yang ada
untuk keluar dari hidup
yang tidak kuinginkan.
Untuk menemukan
jawaban yang paling tepat itu
memang sangat sulit.
Kadang menghadapi masalah,
kadang mengalami kegagalan,
bahkan bukan sekadar rintangan,
melainkan penderitaan.
Tetapi selama kamu bertahan dengan gigih,
bertahan sedikit lagi,
semua ini menjadi tidak seberapa.
Kamu pasti akan mendapatkan lebih banyak.
Kamu akan mendapatkan
teman seperjuangan,
diri yang lebih teguh
dan arah hidup yang lebih jelas.
Aku harap kalian semua
jangan takut pada masa depan.
Jangan karena ketakutan,
kehilangan harapan.
Aturan-aturan duniawi
tidak akan membatasi kalian.
Yang akan membatasi kalian
hanyalah diri kalian sendiri.
Kesuksesan
adalah hadiah dalam perjalanan
mencari jawaban hidup.
Yang lebih penting dari itu adalah
kehidupan seperti apa
yang ingin kamu jalankan.
Teman-teman.
Kapan pun,
aku berharap kalian percaya.
Laut luas untuk ikan melompat,
langit tinggi untuk burung terbang.
Terima kasih, semuanya.
Kerjakan PR dengan baik.
Restoran cepat saji kamu sudah untung.
Tidak mau belikan Nenek
sebuah rumah besar?
Nenek,
aku dan orang tuaku
biasanya tinggal di toko.
Di sini ada tiga kamar,
biasanya Nenek tinggal
dengan mereka berdua.
Dibandingkan waktu
Paman Kedua ada di sini,
rumah ini jauh lebih luas.
Tidak perlu ganti rumah besar.
Ini yang namanya luas?
Kalau dibandingkan dengan halaman rumah
kita di kampung,
besar tidak?
Aku datang ke sini bukan untuk menderita.
Kalau Anda sungguh ingin pulang kampung,
ke halaman rumah kita yang besar itu,
besok aku antar Anda pulang.
Berani kamu!
Aku...
Kamu... aku... aku...
Aku tidak mau pulang melayani
wanita penggoda itu.
Sudah.
Nenek.
Kalau Anda tidak ada kerjaan,
bereskan sedikit.
Aku akan kurangi pulang ke sini
supaya tidak mengganggu Anda.
Aku sudah tua, tidak kuat untuk bekerja.
Aku pergi dulu.
Paman Kedua.
Kenapa kamu pulang?
Kamu sendiri saja?
Dajun.
Apakah itu Dajun?
Kamu sudah pulang.
Apa kamu sudah dapat uang?
Apa kamu datang buat jemput aku
tinggal di rumah besar?
Kenapa kamu jadi begini?
Siapa kamu?
Siapa dia?
Apa urusannya denganmu?
Aku... bukan urusan aku?
Bukan urusan aku.
Kamu berani pukul aku?
Dasar kamu tidak berguna.
Kamu sendiri tidak punya kemampuan,
masih berani pukul istri?
Siapa suruh kamu pukul istri?
Siapa suruh kamu pukul aku?
Fan Yu.
Kamu masih mau hidup seperti ini tidak?
Xia Dajun,
kamu masih mau melanjutkan hidup
seperti ini lagi, Xia Da...
Kenapa?
Istri pun tidak bisa dijaga,
pulang sendirian saja.
Lalu, mana cucu laki-laki aku?
Aku tanya kamu.
Mana cucu laki-laki aku?
Fan Yu tidak mau kasih.
Dia bilang anak masih kecil,
harus ikut dia.
Aku suruh kamu... aku suruh...
Bu,
Fan Yu yang selingkuh,
kenapa kamu pukul aku?
Satu cucu pun
tidak bisa kamu jaga untuk aku.
Aku memang pukul kamu.
Dasar tidak berguna.
Dosa apa yang sudah aku perbuat?
Kenapa aku melahirkan
kamu yang tidak berguna
seumur hidup ini?
Dasar kamu tidak berguna.
Benar.
Aku memang tidak berguna.
Aku pergi.
Kamu...
Kamu... kamu pergi.
Kamu berani mau pergi?
Aku tidak boleh bilang kamu tidak berguna?
Aku bilang kamu tidak berguna.
Kamu memang tidak...
Tidak... tidak...
Nenek
Nenek.!
Nenek.
[Hong Kong]